Trajipaq_sentiment_cr

### 2023-08-10 1. Trajipaq_sentiment/2. Codes/Trajipaq_sentiment_cr.Rmd
WGI update

trajipaq <- read_dta("../3. Data/Base_Trajipaq_Finale_Ok.dta")
wgidataset <- read_dta("../3. Data/wgidataset.dta")

@@

### VC4 : région d'origine

# region_naissance = de quelle région du monde êtes-vous originaire ?

trajipaq <-
  trajipaq %>%
  mutate(origine = case_when( # Création de la variable "region".
    region_naissance == "ANMO" ~ "Afrique du Nord et Moyen Orient",
    region_naissance == "ACAS" ~ "Amerique centrale et Amerique su Sud",
    region_naissance == "Afrique subsaharienne" ~ "Afrique subsaharienne",
    region_naissance == "Asie" ~ "Asie",
    region_naissance == "Autres" ~ "Autres",
    region_naissance == "Canada" ~ "Canada",
    region_naissance == "Caraibes" ~ "Autres",
    region_naissance == "Europe" ~ "Europe",
    region_naissance == "France" ~ "France",
    region_naissance == "NSP" ~ NA,
  ))

@@

### VD1 : sentiment d'appartenance au Québec

# Préparation des variables en vue de créer le premier indice.

@@

v_VD1 <- c( # Création d'un vecteur regroupant les nouvelles variables.
  "Q39_new_A",
  "Q39_new_C",
  "Q39_new_D"
)

@@

trajipaq <-
  trajipaq %>%
  rowwise() %>%
  mutate(sumVD1 = sum(c_across(all_of(v_VD1)), na.rm = TRUE)) %>%
  mutate(VD1 = (sumVD1 - nbre_rep_rep) / ((nbre_lvl - 1)*nbre_rep_rep)) %>%
  mutate(VD1 = if (nbre_rep_rep == 0) NA_real_ else VD1) %>%
  ungroup()

descr(trajipaq$VD1)

@@

ggplot(data = trajipaq, mapping = aes(x = VD1)) +
  geom_histogram(na.rm = TRUE, fill = "pink", binwidth = 0.01) +
  labs(
    title = "Distribution du sentiment d'appartenance au Quebec",
    x = "Indice du sentiment d'appartenance au Quebec"
       ) +
  theme_bw()

### VD2 : sentiment d'appartenance (Canada)

# Q39E = Je me sens canadienne.

trajipaq <-
  trajipaq %>%
  mutate(VD2_long = case_when( # Création de la variable "VD2".
    Q39E == 1 ~ 1,
    Q39E == 2 ~ 2,
    Q39E == 3 ~ 3,
    Q39E == 4 ~ 4,
    Q39E == 98 ~ NA,
    Q39E == 99 ~ NA
  ))

trajipaq <-
  trajipaq %>%
  mutate(VD2_dico = case_when( # Création de la variable "VD2".
    Q39E == 1 ~ 1,
    Q39E == 2 ~ 1,
    Q39E == 3 ~ 0,
    Q39E == 4 ~ 0,
    Q39E == 98 ~ NA_real_,
    Q39E == 99 ~ NA_real_
  ))

freq(trajipaq$VD2_long)
freq(trajipaq$VD2_dico)

@@

trajipaq <-
  trajipaq %>%
  mutate(VD3 = case_when( # Création de la variable "VD3".
    Q39F == 1 ~ "Oui",
    Q39F == 2 ~ "Oui",
    Q39F == 3 ~ "Non",
    Q39F == 4 ~ "Non",
    Q39F >= 98 ~ NA
  ))

freq(trajipaq$VD3)

@@

trajipaq <-
  trajipaq %>% 
  mutate(VD4 = case_when( # Création de la variable "VD4".
    VD2_dico == "Oui" & VD3 == "Oui" ~ "Integre",
    VD2_dico == "Oui" & VD3 == "Non" ~ "Assimile",
    VD2_dico == "Non" & VD3 == "Oui" ~ "Separe",
    VD2_dico == "Non" & VD3 == "Non" ~ "Marginalise"
  ))

freq(trajipaq$VD4)

@@

trajipaq <-
  trajipaq %>% 
  mutate(Q39D_new_2 = case_when( # Création d'une nouvelle variable.
         Q39D <= 2 ~ "Oui", 
         Q39D == 3 | Q39D == 4 ~ "Non", 
         Q39D >= 97 ~ NA_character_)) %>% 
  mutate(VD5 = factor(case_when( # Création de la variable "VD5".
    VD2_dico == "Oui" & Q39D_new_2 == "Oui" ~ 1,
    VD2_dico == "Oui" & Q39D_new_2 == "Non" ~ 2,
    VD2_dico == "Non" & Q39D_new_2 == "Oui" ~ 3,
    VD2_dico == "Non" & Q39D_new_2 == "Non" ~ 4
  ),
  labels = c( # Création du nom des catégories.
    "Canada et Quebec", 
    "Canada seule", 
    "Quebec seule", 
    "Aucun"),
  levels = c( # Ordonnancement des catégories.
    1, 
    2, 
    3, 
    4)))

freq(trajipaq$VD5)

@@

trajipaq <-
  trajipaq %>%
  rowwise() %>%
  mutate(sumVI4 = sum(c_across(all_of(v_VI4)), na.rm = TRUE)) %>%
  mutate(VI4 = (sumVI4 - nbre_rep_rep_2) / ((nbre_lvl_2 - 1)*nbre_rep_rep_2)) %>%
  mutate(VI4 = if (nbre_rep_rep_2 == 0) NA_real_ else VI4) %>%
  ungroup()

descr(trajipaq$VI4)

@@

ggplot(data = trajipaq, mapping = aes(x = VI4)) +
  geom_histogram(na.rm = TRUE, fill = "pink", binwidth = 0.01) +
  labs(
    title = "Distribution de la discrimination subie au cours des 12 derniers mois",
    x = "Indice de la discrimination subie au cours des 12 derniers mois"
       ) +
  theme_bw()

# WGI

```{r}
trajipaq <- as_factor(trajipaq, only_labelled = TRUE)

@@

trajipaq <- trajipaq %>% #enlever les répondants d'origine canadienne (977 restants)
  filter(origine != "Canada")

@@

Trajipaq_sentiment_cr <-
  trajipaq %>%
  select("age", # Création de la base de données dédiée à l'analyse.
         "education",
         "sexe",
         "annee_qc",
         "origine",
         "revenu",
         "langue_mat",
         "religion",
         "statut_mat",
         "Q11",
         "VD1",
         "VD2_dico",
         "VD2_long",
         "VD3",
         "VD4",
         "VD5",
         "VI4",
         "vae_arrival",
         "pve_arrival",
         "gee_arrival",
         "rqe_arrival",
         "rle_arrival",
         "cce_arrival",
         "vae_2021",
         "pve_2021",
         "gee_2021",
         "rqe_2021",
         "rle_2021",
         "cce_2021",
         "vae_can",
         "pve_can",
         "gee_can",
         "rqe_can",
         "rle_can",
         "cce_can",
         "vae_arrival_diff",
         "pve_arrival_diff",
         "gee_arrival_diff",
         "rqe_arrival_diff",
         "rle_arrival_diff",
         "cce_arrival_diff"

>>>>

trajipaq <- read_dta("../3. Data/Base_Trajipaq_Finale_Ok.dta")
wgidataset <- read_dta("../3. Data/wgidataset.dta")
pays <- read_csv("../3. Data/pays.txt")

@@

@@

### VD1 : sentiment d'appartenance (Canada)

```{r}
# Q39E = Je me sens canadienne.

trajipaq <-
  trajipaq %>%
  mutate(sentimapp_can_long = case_when( # Création de la variable "VD2".
    Q39E == 1 ~ 1,
    Q39E == 2 ~ 2,
    Q39E == 3 ~ 3,
    Q39E == 4 ~ 4,
    Q39E == 98 ~ NA,
    Q39E == 99 ~ NA
  ))

trajipaq <-
  trajipaq %>%
  mutate(sentimapp_can_dico = case_when( # Création de la variable "VD2".
    Q39E == 1 ~ 1,
    Q39E == 2 ~ 1,
    Q39E == 3 ~ 0,
    Q39E == 4 ~ 0,
    Q39E == 98 ~ NA_real_,
    Q39E == 99 ~ NA_real_
  ))

freq(trajipaq$sentimapp_can_long)
freq(trajipaq$sentimapp_can_dico)
```

### VD2 : sentiment d'appartenance au Québec

```{r}
# Préparation des variables en vue de créer le premier indice.

@@

v_sentimapp_QC <- c( # Création d'un vecteur regroupant les nouvelles variables.
  "Q39_new_A",
  "Q39_new_C",
  "Q39_new_D"
)

@@

trajipaq <-
  trajipaq %>%
  rowwise() %>%
  mutate(sumVD1 = sum(c_across(all_of(v_sentimapp_QC)), na.rm = TRUE)) %>%
  mutate(sentimapp_QC = (sumVD1 - nbre_rep_rep) / ((nbre_lvl - 1)*nbre_rep_rep)) %>%
  mutate(sentimapp_QC = if (nbre_rep_rep == 0) NA_real_ else sentimapp_QC) %>%
  ungroup()

descr(trajipaq$sentimapp_QC)

@@

ggplot(data = trajipaq, mapping = aes(x = sentimapp_QC)) +
  geom_histogram(na.rm = TRUE, fill = "pink", binwidth = 0.01) +
  labs(
    title = "Distribution du sentiment d'appartenance au Quebec",
    x = "Indice du sentiment d'appartenance au Quebec"
       ) +
  theme_bw()

@@

trajipaq <-
  trajipaq %>%
  mutate(sentimapp_origine_dico = case_when( # Création de la variable "VD3".
    Q39F == 1 ~ 1,
    Q39F == 2 ~ 1,
    Q39F == 3 ~ 0,
    Q39F == 4 ~ 0,
    Q39F >= 98 ~ NA
  ))

freq(trajipaq$sentimapp_origine_dico)

@@

trajipaq <-
  trajipaq %>% 
  mutate(sentimapp_can_origine = case_when( # Création de la variable "VD4".
    sentimapp_can_dico == 1 & sentimapp_origine_dico == 1 ~ "Integre",
    sentimapp_can_dico == 1 & sentimapp_origine_dico == 0 ~ "Assimile",
    sentimapp_can_dico == 0 & sentimapp_origine_dico == 1 ~ "Separe",
    sentimapp_can_dico == 0 & sentimapp_origine_dico == 0 ~ "Marginalise"
  ))

freq(trajipaq$sentimapp_can_origine)

@@

#trajipaq <-
#  trajipaq %>% 
#  mutate(Q39D_new_2 = case_when( # Création d'une nouvelle variable.
 #        Q39D <= 2 ~ "Oui", 
  #       Q39D == 3 | Q39D == 4 ~ "Non", 
   #      Q39D >= 97 ~ NA_character_)) %>% 
#  mutate(VD5 = factor(case_when( # Création de la variable "VD5".
 #   VD2_dico == "Oui" & Q39D_new_2 == "Oui" ~ 1,
  #  VD2_dico == "Oui" & Q39D_new_2 == "Non" ~ 2,
   # VD2_dico == "Non" & Q39D_new_2 == "Oui" ~ 3,
    #VD2_dico == "Non" & Q39D_new_2 == "Non" ~ 4
#  ),
 # labels = c( # Création du nom des catégories.
  #  "Canada et Quebec", 
   # "Canada seule", 
    #"Quebec seule", 
    #"Aucun"),
  #levels = c( # Ordonnancement des catégories.
   # 1, 
    #2, 
    #3, 
    #4)))

#freq(trajipaq$VD5)

@@

trajipaq <-
  trajipaq %>%
  rowwise() %>%
  mutate(sumVI4 = sum(c_across(all_of(v_VI4)), na.rm = TRUE)) %>%
  mutate(discrim_score = (sumVI4 - nbre_rep_rep_2) / ((nbre_lvl_2 - 1)*nbre_rep_rep_2)) %>%
  mutate(discrim_score = if (nbre_rep_rep_2 == 0) NA_real_ else discrim_score) %>%
  ungroup()

descr(trajipaq$discrim_score)

@@

ggplot(data = trajipaq, mapping = aes(x = discrim_score)) +
  geom_histogram(na.rm = TRUE, fill = "pink", binwidth = 0.01) +
  labs(
    title = "Distribution de la discrimination subie au cours des 12 derniers mois",
    x = "Indice de la discrimination subie au cours des 12 derniers mois"
       ) +
  theme_bw()

```
### VC4 : région d'origine

# region_naissance = de quelle région du monde êtes-vous originaire ?
trajipaq <- as_factor(trajipaq, only_labelled = TRUE)

trajipaq <- merge(trajipaq, pays, by.x = "Q11",
                by.y = "Country Name", all.x = TRUE)

trajipaq <-
  trajipaq %>%
  mutate(origine = Region)

trajipaq <-
  trajipaq %>%
  mutate(origine = case_when( # Création de la variable "region".
    Subregion == "Amérique du Nord" ~ "Amérique du Nord",
    Subregion == "Amérique latine et Caraïbes" ~ "Amérique latine et Caraïbes",
    Subregion == "Afrique subsaharienne" ~ "Afrique subsaharienne",
    Subregion == "Afrique du Nord" ~ "Afrique du Nord",
    Subregion == "Afrique subsaharienne" ~ "Afrique subsaharienne",
    TRUE ~ origine
  ))

```
# WGI

@@

trajipaq <- trajipaq %>% #enlever les répondants d'origine canadienne (977 restants)
  filter(Q11 != "Canada")

@@

Trajipaq_sentiment_cr <-
  trajipaq %>%
  select("age", # Création de la base de données dédiée à l'analyse.
         "education",
         "sexe",
         "annee_qc",
         "origine",
         "revenu",
         "langue_mat",
         "religion",
         "statut_mat",
         "Q11",
         "sentimapp_QC",
         "sentimapp_can_dico",
         "sentimapp_can_long",
         "sentimapp_origine_dico",
         "sentimapp_can_origine",
         "discrim_score",
         "vae_arrival",
         "pve_arrival",
         "gee_arrival",
         "rqe_arrival",
         "rle_arrival",
         "cce_arrival",
         "vae_2021",
         "pve_2021",
         "gee_2021",
         "rqe_2021",
         "rle_2021",
         "cce_2021",
         "vae_can",
         "pve_can",
         "gee_can",
         "rqe_can",
         "rle_can",
         "cce_can",
         "vae_arrival_diff",
         "pve_arrival_diff",
         "gee_arrival_diff",
         "rqe_arrival_diff",
         "rle_arrival_diff",
         "cce_arrival_diff"
